好这节课的话我们来讲一下这个后台任务呃
逻辑及代码实现啊
首先我们为什么要创建这个后台任务
因为我们紧接着下来就要做这个嗯
这个OPIAS的一个OPEX的一个编码啊
我们需要把我们的这个录录的这个
PCM的音频是吧
编码成OPEZ这种格式
那这个就是CPU密集的
也就是它就是计算量很大
这个我们都交给后台任务啊
就是我们到时候会直接扔扔给这个任务
然后任务编码之后把结果给了我们就可以了啊
就是这样的
所以说我们需要这个后台任务
那这个后台任务的这个逻辑呢
有点像之前如果听过我之前物联网课程的
就知道
当时我们是把在呃
把所有的这种函数丢给这个卡斯拉的段
结尾的方式去写
然后把那里面的所有的注册一些循环函数
都丢到一个数组里面
然后呢在while循环里面
也就made里面的while循环里面
统一在这个数组里面
去便利去运行这个数组就可以了啊
他不关心是这个数组里面是什么东西
他不关心他反正就是无脑的去运行啊
同样的在这个里面也是类似的啊
我们看一下这里面有一个生产者和消费者的嗯
这种概念啊
我们看一下这个就是嗯后台任务在这里
这这个框啊
这个框内部是后台任务
我们创建的后台任务
那后台任务有一个消费者线程啊
这个消费者线程就相当于是一个while循环
就是嗯一个循环在这里执行的
它怎么执行呢
从队列中去取啊
这个队列它它每次取把这个队列里面取出来
又清空这个队列了啊
那取出来之后呃
这那当时取的时候需需要加锁
因为取的过程中
有可能别的线程再往里面放对吧
那这个时候肯定不行
那那我们取的时候加锁
加锁之后
取到了之后
把这个所有的取到之后
就立马就释放锁
释放锁之后呢
这个队列就可以
别人就可以放了
那我们同步的在这里
这个拿到了这个嗯
队列里面的函数
就在这里循环的无脑去执行就好了啊
执行里面内部要有回调的话
它就回调啊
就反正就是这样子的
那这个队列是谁来放呢
那就有很多现成了这个生产者先
这是生产者啊
这是消费者
消费者相当于消费这个里面的一个消息嘛
消费里面的函数是吧
就是他把拿出过来用用了
那就就没了是吧
生产者就相当于往生产往里面放
这个里面还有一个提交任务的一个函数啊
相当于呃我们到时候后台任务里面
这个嗯类里面会写一个提交任务
这个提交任务就是给生产者用的
生产者调用这个提交任务
把他的要进行一些耗时的任务
耗时的函数呃
调用推给它
它的话会往这个队列里面放
当然放的过程中会加锁
因为它的这个是同步的啊
有可能是多个和之间是吧
那他这个放的时候要加锁
否则的话你你放的时候
你不知道我们放了几个了是吧
那这个里面加锁
他放提交任务的时候
他就会把这个你提交的这个函数任务啊
就是放到这个队列里面来
然后的话放放放了嗯
然后这个运行完了
它又从这个队列里举
就这样不断循环
就是这样的一个嗯
逻辑大概就是这个样子啊
像这个
假如说这个生产者线程是OPEX编码的程序是吧
它不断的在往那里面放
但这是它的一个呃
OPEX解码的程序也是往这里面放好
它这里运行
它无脑的运行
那就是反正就是通过CPU去计算嘛
反正计算的结果啊就是这样子
那这个这里面的逻辑的话
就这一块的话是我们到时候会写的
我们来逻辑啊
应用逻辑可以在这里写
这个是后面的
我们的后写
我们现在要完成的是这一块的逻辑
也就是先要写一个提交任务啊
嗯要定义一个队列啊
定一个这个队列
然后写一个提交任务
然后再加一个锁
就是加一个锁的一个机制啊
互斥锁我们要加个互斥锁
然后我们再提交任务的
别人提交任务
我放往队列里面放的时候
我先要去获取这个锁啊
获取不到
那就这个那相当于你这个提交这个线程
提交的时候
调用这个的时候
他就在这阻塞了对吧
那阻塞那等待这个锁被释放之后
你再运行啊
是这样子的啊
多多线程相当多线程
这样就是线程安全的嘛
然后的话我们提交的这个任务哈
就是这个函数
它每个将像欧派子编码程序
他提交的这个这个任务
提交的这个也可以说是函数啊
因为这个最终取得是函数
那提交了这个呃函数呢
它内部要保证它内部是一个线程安全的
也就是它里面没有一些共呃一些资源的竞争
例如说你操作硬件
那不行
那操作硬件的话
那会可能会造成资源的竞争
那你那内部你要实现锁的机制
在这里你提交给我的
就是保证你提交的这个单个的
就是一个线程安全的啊
不能再有竞争
因为我这里执行我是无脑执行的
我不会在里面再去去考虑诶
你这个有没有要不要加锁之类的
我不愿意去考虑
反正你给我的我就直接运行就好了啊
是这样的一个逻辑
然后的话嗯
这是相当于整个逻辑的实现的讲解啊
然后具体实现的这个视频链接在这里哦
到时候你们看到这里的话
点到这里来去下载这个视频去看
然后源码的话我会贴出来啊
好这节课就到这里